# Исследование объявлений о продаже квартир

**Описание проекта**

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

**Описание данных в столбцах:**
- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- `balcony` — число балконов
- `ceiling_height` — высота потолков (м)
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `floor` — этаж
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- `locality_name` — название населённого пункта
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- `rooms` — число комнат
- `studio` — квартира-студия (булев тип)
- `total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

**Цель исследования**
- научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости
- установить параметры для построения автоматизированной системы, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность.
- выявить факторы, влияющие на ценообразование объектов недвижимости.

***Ход исследования***

Данные для исследования получим из файла `/datasets/real_estate_data.csv`, документация имеется, однако обязательно нужно проверить данные на предмет аномальных значений и пропусков, которые могут повлиять на результаты исследования.
Проведем предварительную обработку и исследовательский анализ данных и поправим все ошибки, которые могут привести к искажению конечного результата.

Разделим все наше исследование на следующие этапы:

- изучение предоставленной выгрузки данных
- предобработка данных
- добавление в таблицу столбцов, необходимых для расчётов
- проведение исследования данных для Ленинградской области
- проведение исследования данных для Санкт-Петербурга
- выявление факторов, влияющих на ценообразование объектов недвижимости
- написание общего вывода
  
## Используемые языки и библиотеки
*Python*, *pandas*, *matplotlib*, *numpy*

